/*----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
	Veritabanı (database) nedir?
    Bilgilerin, verilerin saklanması ve geri alınması için organize edilmiş dosyalara veritabanı denir. Veritabanları
    tek bir dosya biçiminde organize edilebildiği gibi bir grup dosya biçiminde de organize edilebilir. Genellikle bu 
    organizasyon istenen bilgilerin hızlı bir biçimde elde edilmesi amacıyla gerçekleştirilmektedir. Günümüzde uygulamaların
    pek çoğu küçük ya da büyük bir takım veritabanlarını kullanmaktadır.

    Veritabalarının organizasyonuna yönelik bir çok model (paradigm) kullanılmaktadır. Bunlardan en yaygın olanı
    "ilişkisel veritabanı (relational database)" modelidir. Ancak farklı uygulamarda farklı modellerin çeşitli
    avantajları olabilmektedir.

    Veritabanı Yönetim Sistemleri (Database Management Systems)
    Veritabanı işlemleri ticari uygulamalarda uygulamanın performansı üzerinde en etkili olan öğelerdendir. Bu nedenle
    uygulama geliştiriciler veritabanı işlemleri mümkün olduğunda hızlı, güvenli vb. yapan araçlar kullanmak isterler.
    "Veritabanı yönetim sistemleri (VTYS)" veritabanı işlemlerini yapan özel uygulamalardır. 

    Bir yazılıma VTYS denmesi için bazı özelliklere sahip olması gerekir. Bunlardan bazıları şunlardır:
    1. Aşağı seviyeli dosya formatlarıyla kullanıcının ilişkisinin kesilmiş olması: VTYS'lerde kullanıcıların bilgilerin
    hangi dosyalarda ve nasıl organize edildiğini bilmelerine gerek olmaz. Yani adeta veritabanı kullanıcıya bir kara kutu
    biçiminde gösterilmektedir. Kullanıcı yalnızca ne yapacağını VTYS'ye iletir. İşlemleri VTYS yapar.

    2. VTYS'leri yüksek seviyeli deklaratif dillerle kullanıcı isteklerini yerine getirirler. Bu dillerden en yaygın olanı
    SQL (Structured Query Language)'dir. 

    3. VTYS'ler genel olarak client-server çalışma modeline sahiptir. Birden fazla kullanıcı VTYS'ye istekte bulunabilir.
    VTYS bu istekleri karşılar. 

    4. VTYS'lerde belli düzeylerde güvenlik ve güvenilirlik (security and safety/reliability) mekanizması oluşturulmuştur.
    Yani bilgiler bu sistemlerde kolayca bozulmazlar ve çalınmazlar

    5. VTYS'lerin çoğu yardımcı bir takım araçlar içermektedir. Örneğin, backup-restore programları, yönetici programlar vs.
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------*/

/*----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
	VTYS'de kullanılan dil genel olarak SQL olarak adalandırılsa da, VTYS'ye özgü sentaks ve semantik kurallar değişebilir.
    Örneğin PostgreSQL'de kullanılan dil "plpgsql"'dir. Aslında PostgreSQL'de bazı eklenti diller de belirli ölçüde 
    kullanılabilmektedir. Bu diller python, ruby, perl vs. gibi dillerdir   
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------*/

/*----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
    SQL için iki temel kategori vardır: DDL (Data Definition Language), DML (Data Manipulation Language)

    Veriler üzerinde işlem yapan SQL cümleleri DML grubundadır. Bir veritabanı nesnesi örneğin bir tablo yaratmak için
    kullanılan cümleler DDL grubundadır. 
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------*/

/*----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
	Veritabanı üzerindeki senaryo ne olursa olsun 4(dört) ana işlem yapılabilir. Bu işlemler CRUD biçiminde kısaltılır.
    CRUD (Create, Read, Update, Delete) denilen işlemler kabaca ekleme, sorgulama, güncelleme ve silme işlemledir. Bu 
    işlemler DDL ve DML için de geçerlidir. Örneğin DDL için create olan bir işlem DML için insert işlemidir
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------*/

/*----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
	
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------*/

